[Sự Trở Lại Của Nữ Hoàng]
[Tập 15]
♪ Đã đếm ngược ♪
♪ Bao lâu rồi ♪
♪ Tôi lên giây cót vì để gặp cô ấy ♪
♪ Những thứ cô ấy yêu ♪
Diệp Hải Mộng.
♪ Hoặc hận ♪
Hải Mộng.
♪ Viết kín cả cuốn sổ ghi sở thích
của cô ấy ♪
Sao thế?
♪ Lén lút ♪
Tìm...
♪ Viết một bài hát ♪
♪ Hát cho cô ấy nghe ♪
♪ Cô ấy không nhịn được mà cười thầm ♪
♪ Mỗi ngày ♪
♪ Đều muốn khoe khoang với thế giới ♪
Lăng Kha.
Đừng qua đó.
Đi thôi.
♪ Cô ấy giống như ♪
♪ Mật ong màu nắng ♪
♪ Hương vị ♪
♪ Ngọt ngào nhưng không ngấy ♪
♪ Bí mật nơi khóe môi ♪
♪ Chỉ khẽ nếm một lần, sao anh
lại có thể mê say đến thế ♪
Là anh gọi điện
cho Lộ Tư Vũ đúng không?
Anh đã biết từ sớm
là bọn họ như thế rồi à?
Giống như cô thôi.
Vừa mới thấy.
Bọn họ trở nên thế này
cũng chẳng có gì chứ.
Chẳng có gì?
Trước khi Hải Mộng quay về
đã nói rõ với tôi rồi.
Mục đích cô ấy trở về
là để giành lại Vân Hải Châu Tế,
điều tra rõ chân tướng mọi chuyện.
Nhưng bây giờ cô ấy đang làm cái gì?
Cô ấy lại ở cùng Lộ Tư Vũ...
Kế hoạch của các cô
đã được như ý rồi còn gì?
Sự thật mà các cô muốn
tối nay cũng phơi bày cả rồi.
Phơi bày?
Vân Hải Châu Tế đã về tay
Hải Mộng.
Tối nay các cô cũng thấy cả rồi,
Lộ Tư Nam đã có người khác.
Cuộc hôn nhân ấy
chỉ là bước đệm
để gài bẫy nhà họ Diệp.
Chỉ như vậy
là đã kết thúc rồi sao?
Chứ còn sao nữa?
Chẳng lẽ cô hy vọng Hải Mộng
mãi mắc kẹt trong cuộc hôn nhân ấy sao?
Huống hồ Tư Nam
đã mất bốn năm nay rồi.
Nhưng trong cuộc hôn nhân đó,
Hải Mộng chỉ là một nạn nhân thôi.
Giờ trong tình cảnh
mọi chuyện đều đã sáng tỏ hết,
là anh họ và bạn thân của em ấy,
tôi hy vọng em ấy có thể
sớm buông bỏ tất cả,
trở lại với cuộc sống
bình thường của mình.
Cái mà anh gọi là cuộc sống bình thường
là nhìn cô ấy và Lộ Tư Vũ
ở bên nhau sao?
Chẳng lẽ Tư Vũ không tốt sao?
Giữa hai anh em nhà họ Lộ,
tôi không hay liên lạc với Tư Nam,
nhưng với Tư Vũ thì khá thân.
Tuy cậu ấy
là người nhỏ tuổi nhất nhà họ Lộ,
nhưng từ nhỏ đã sống trong sạch,
chưa từng bị cuốn vào
vòng xoáy tư bản.
Cũng chưa từng bị
những thủ đoạn trong giới làm ô uế.
Tất cả thành tích và giải thưởng
mà cậu ấy đạt được bây giờ
đều dựa vào chính sức mình.
Chẳng lẽ người như Tư Vũ
lại không xứng với Hải Mộng sao?
Bây giờ nên bàn chuyện
cậu ta có xứng
hay không xứng
với Hải Mộng sao?
Vậy thì là vấn đề gì?
Lộ Tư Nam họ Lộ.
Lộ Tư Vũ không họ Lộ sao?
Nhà họ Lộ đã có người
khiến cô ấy đau khổ một lần rồi.
Thêm một lần nữa,
cô ấy lại phải nhảy vào
cái hố lửa nhà họ Lộ nữa sao?
Đừng chỉ dùng mắt nhìn vấn đề
xứng hay không xứng.
Nếu anh thật sự
là anh họ kiêm bạn thân của Hải Mộng,
anh càng nên khuyên cô ấy
thoát khỏi vòng xoáy
của nhà họ Lộ càng sớm càng tốt.
Đừng hết lần này
đến lần khác lặp lại sai lầm nữa.
Nhưng mà...
Đừng nói nữa.
Tôi không muốn đánh giá Lộ Tư Vũ,
cũng không hy vọng cậu ta còn xuất hiện
trong cuộc sống của Hải Mộng nữa.
Vậy thôi.
Lăng Kha.
Chú Mặc.
Sao cháu
chưa từng nhìn thấy bức tranh này nhỉ?
Đây là do Tư Nam anh cháu đặc biệt
nhờ người đặt làm riêng
cho cô Diệp trước khi cưới đấy.
Là vật đính ước
của anh ấy và chị dâu.
Cũng không chỉ là vật đính ước,
mà còn ràng buộc
số phận của họ với nhau.
Số phận?
Anh xem này,
lần thi này em đạt giải xuất sắc đó.
Nhưng giải xuất sắc thôi thì chưa đủ.
Sau này Tư Vũ
chỉ có thể mang cúp vô địch về.
Cứ xem như con bướm xuất sắc này
là phần thưởng khích lệ cho em.
Khi nào em giành đủ tất cả
chức vô địch giải đấu liên đoàn
mới có thể tháo nó xuống.
Sau này em sẽ là người
có tiền đồ nhất nhà họ Lộ.
Em sẽ mang về cho nhà họ Lộ
nhiều chiếc cúp vô địch nhất,
sáng chói nhất.
Anh tin Tư Vũ có thể làm được,
đúng không nào?
Chưa bao giờ anh ta
xem cậu như em ruột.
Từ trước đến giờ,
Lộ Tư Nam chưa từng là
người anh cả hoàn mỹ trong mắt cậu.
Cũng chẳng phải người chồng hoàn mỹ
trong mắt người khác.
Anh ta giống như đám
người nhà họ Lộ các người,
vì Vân Hải Châu Tế của nhà họ Diệp
mà dùng danh nghĩa hôn nhân
để hãm hại tôi.
Tại sao?
Lộ Tư Nam,
sao anh phải làm như vậy?
Lộ Tư Nam.
Anh.
Lộ Tư Vũ,
về nhà đi.
Tư Vũ,
lại đây.
Ngồi đi.
Trần Mặc.
Chủ tịch đã biết mấy chuyện
xảy ra trong nhà dạo gần đây rồi.
Lần này ông ấy từ viện dưỡng lão trở về
chính là để xử lý việc gia đình.
Thế nên bây giờ,
tôi sẽ thay mặt Chủ tịch
tuyên bố quyết định sau đây.
Bắt đầu từ ngày mai,
Tư Nguyệt và Tưởng Lâm
phải dọn ra khỏi nhà họ Lộ.
Sau này tự có gia đình riêng.
Tưởng Lâm có thể theo tôi
vào Trường Lộ làm việc,
trở thành một thành viên
của Đầu tư Trường Lộ.
Tư Vũ.
Giao cho cháu trong tuần này
phải kết thúc tất cả
khoản đầu tư trong nước.
Tuần sau sẽ có người đưa cháu
trở lại nước ngoài.
Còn về phần bà chủ,
luật sư sẽ hỗ trợ bà
hoàn tất thủ tục ly hôn.
Mời bà rời khỏi nhà họ Lộ.
Ông muốn đuổi tôi đi?
Là nữ chủ nhân nhà họ Lộ,
bà chẳng những không thể chăm lo gia đình,
còn dạy con chẳng ra gì.
Thậm chí xúi giục Tư Nam
làm ra chuyện chấn động như thế.
Bà bảo nhà họ Lộ
phải giữ bà lại thế nào được?
Tôi xúi giục?
Có chứng cứ không?
Lộ Tư Nam là con trai ông
với vợ trước.
Bao nhiêu năm nay,
nó cũng chẳng coi tôi là mẹ.
Nó chỉ có oán hận với tôi thôi.
Nhà họ Lộ có đứa con trưởng như vậy,
tôi có lý do gì mà phải xúi giục nó chứ?
Nó cũng đâu có lý do gì mà phải nghe tôi?
Giờ bà thấy Tư Nam mất rồi,
nên định đổ hết trách nhiệm
lên đầu nó sao?
Tôi đổ gì chứ?
Tôi có thể ép nó yêu Diệp Hải Mộng chắc?
Hay tôi có thể bắt nó
cưới con bé đó?
Rõ ràng là đứa con cả ông yêu thương
gài bẫy cô con gái duy nhất nhà người ta,
dùng mọi cách
để cưới được con ta.
Rồi lấy danh nghĩa
tài sản chung sau hôn nhân
để nuốt trọn gia sản nhà người ta.
Tất cả đều là kế hoạch riêng
của Lộ Tư Nam,
liên quan gì đến tôi chứ?
Không liên quan đến bà ư?
Bà nói nghe nhẹ nhàng nhỉ.
Nếu thật sự không liên quan đến bà
thì tại sao Diệp Hải Mộng
lại tìm đến tận cửa?
Tại sao Diệp Hải Mộng
lại xuất hiện ở tang lễ của Lộ Tư Nam,
rồi đưa ra hàng loạt bằng chứng thế?
Những bằng chứng đó
bị báo chí, truyền thông
đưa tin rầm rộ.
Là bà không đọc được
hay tôi không đọc được,
hay công chúng không đọc được?
Đó là bọn nhà báo viết bừa!
Tôi và Tư Nguyệt không làm gì cả.
Mẹ con tôi chỉ làm theo
di chúc của Tư Nam,
lo liệu hậu sự cho nó thôi.
Ngược lại là người bố đẻ của nó như ông,
không những không cảm ơn tôi,
mà còn đổ hết mọi sai lầm
lên đầu tôi.
Bảo sao Tư Nam
lại làm ra chuyện như vậy,
đều do nó có người bố như ông đấy.
Bà nói gì cơ?
Tôi đang nói,
bao nhiêu năm qua
ông bỏ bê không dạy dỗ Lộ Tư Nam.
Đến cả chuyện nó cưới vợ sinh con
ở bên ngoài
là chuyện lớn như vậy
mà ông cũng không hề hay biết.
Thế nên nó mới dám ra tay độc ác
với con gái nhà người ta!
Bà ăn nói lung tung gì vậy?
Tôi không nói lung tung.
Nuôi con mà không dạy là lỗi của cha.
Tất cả kế hoạch giết vợ của Lộ Tư Nam
đều là do ông dạy!
Bà...
Không được đánh mẹ!
Bố,
bao nhiêu năm nay,
bố dồn sức vào Tập đoàn Trường Lộ,
mọi việc trong ngoài của nhà ta
đều do một tay mẹ lo liệu.
Nhà họ Lộ có thể duy trì được đến hôm nay
tất cả là nhờ có mẹ.
Hơn nữa, sao bố có thể nói
là Tư Nam bị mẹ xúi giục chứ?
Đúng,
quả thật mẹ là vợ kế của bố,
nên từ lúc mẹ bước vào cái nhà này
Tư Nam chưa từng gọi mẹ
là mẹ.
Làm sao có chuyện
anh ta nghe lời mẹ được?
Ngược lại, Lộ Tư Nam
chưa bao giờ coi mẹ con con
là người một nhà.
Đến giờ con vẫn nhớ rõ
hồi nhỏ anh ta ghét con đến mức nào.
Thậm chí anh ta từng nói,
cho dù là kiếp sau,
anh ta cũng sẽ không thừa nhận
con và anh ta là anh em.
Còn đối với Tư Vũ,
anh ta lại càng quá đáng hơn.
Từ trước đến nay,
người mà Tư Nam hận nhất chính là Tư Vũ.
Chẳng lẽ mọi người không hề biết sao?
Khi đó Tư Vũ còn nhỏ,
chưa hiểu chuyện,
nhưng con thì biết rõ.
Từ lúc Tư Vũ chỉ mới bảy tuổi,
anh ta đã luôn nói với chú Mặc
là muốn đuổi Tư Vũ ra khỏi nhà họ Lộ.
Anh ta không hề muốn Tư Vũ mang họ Lộ,
càng không muốn Tư Vũ đụng đến
tập đoàn nhà họ Lộ.
Nào là vô địch bắn cung,
nào là vinh danh tổ tiên,
tất cả chỉ là cái cớ!
Thực chất, anh ta không muốn
Tư Vũ ở lại trong nước.
Anh ta ghét đứa em trai do mẹ kế sinh ra,
anh ta ghét Tư Vũ.
Trần Mặc,
những gì Tư Nguyệt nói
đều là thật sao?
Tư Nam...
đúng là không ưa Tư Vũ cho lắm.
Có lẽ là vì
cùng cha khác mẹ.
Ông không cần ra vẻ như thế.
Trong nhà có ba đứa con,
ông có từng quan tâm đến đứa nào không?
Nhà họ Lộ
ra nông nỗi này
đều do ông mà ra.
Bố,
bố không được đuổi mẹ đi.
Nếu bố đuổi mẹ đi
thì con cũng sẽ đi.
Hơn nữa, con sẽ đưa cả Tư Vũ đi,
không bao giờ mang họ Lộ nữa.
Lộ Tư Vũ,
em nói gì đi.
Em nói gì đi, Tư Vũ.
Tư Vũ!
Tư Vũ, em nói gì đi!
Trần Mặc,
để mắt đến nó cho tôi.
Nhà họ Lộ đã mất
một đứa con trai rồi,
không thể để mất thêm đứa nữa.
Gọi người
đưa nó ra nước ngoài cho tôi.
[Nhóc con]
A lô?
Chị tỉnh rồi à?
Ừ.
Chị có thấy khó chịu ở đâu không?
Vết thương cũ của chị còn đau không?
Không đau.
Nếu lại đau
thì ở ngăn kéo thứ hai
trong tủ đầu giường của chị
có thuốc giảm đau
mà lần trước em mua.
Nếu chị lại
bị viêm,
trong tủ thuốc trên giá sách của chị
có thuốc
mà bác sĩ riêng kê cho chị lần trước.
Nếu bị sốt cao hay chuyển biến nặng,
♪ Gió khẽ lay ♪
chị nhất định phải để Lăng Kha
đưa chị đi gặp bác sĩ riêng.
Lần trước ông ấy đã nói với em,
nếu tình trạng của chị lại xấu đi
♪ Anh đuổi sát phía sau ♪
thì chắc chắn phải phẫu thuật lại.
Lộ Tư Vũ,
♪ Mưa rơi suốt đêm ♪
em nhớ chị à?
Em lo cho chị.
♪ Vậy là lại qua thêm vài ngày ♪
Không cần lo cho chị đâu.
Ba năm qua,
ngày nào chị cũng sống thế này.
♪ Anh là gì của em ♪
Đau,
uống thuốc,
uống thuốc rồi
lại tiếp tục đau.
♪ Anh cũng thấy mệt rồi ♪
Những vết thương này
đã ăn sâu vào người chị,
lặp đi lặp lại,
để chị không thể quên
♪ Nhưng tại sao ♪
những gì đã xảy ra.
♪ Sao lại muốn anh ♪
Chị sẽ tự chăm sóc tốt cho bản thân.
♪ Cứ mãi luân hồi ♪
Sao thế?
♪ Anh vẫn không thể buông bỏ em ♪
Chỉ cần nghĩ đến
những vết thương trên người chị
đều là do anh trai em gây ra,
♪ Mang theo cảm xúc này ♪
♪ Dù cho anh chẳng còn
chút tin tức nào của em ♪
nghĩ đến việc người nhà chị ra đi
đều là do
người nhà em bày trò,
♪ Xem một bộ phim ♪
em lại thấy thật sự rất khó chịu.
♪ Anh ở đây ♪
Tại sao anh trai em
lại đối xử với chị như vậy?
♪ Những lời yêu thương đó
lại không dành cho anh ♪
Tại sao anh ta lại đối xử với em như thế?
♪ Anh vẫn không thể buông bỏ em ♪
Lộ Tư Vũ,
thế giới này là vậy đó.
♪ Cũng chẳng có gì đáng tiếc ♪
Có người sống ngay thẳng,
♪ Thật ra, anh cũng không
quá ép bản thân ♪
nỗ lực vươn lên.
Nhưng cũng có người âm mưu tính toán,
lạnh lùng chiếm đoạt.
♪ Lật xem tin nhắn ♪
Khi lòng tham quá lớn
che mờ đôi mắt
♪ Nhắm mắt lại ♪
thì mạng sống của người khác,
chuẩn mực đạo đức,
♪ Chào buổi sáng ♪
lằn ranh của lương tâm
đều sẽ bị quên sạch.
♪ Ừ ♪
Nghĩ lại thì
♪ Tiếp tục thôi ♪
trong mắt Lộ Tư Nam,
chắc chị chỉ là một con số
trong bảng giá trị
của Vân Hải Châu Tế,
trước giờ chưa từng là
người mà anh ta thực sự muốn đối mặt.
Chẳng lẽ
♪ Anh là gì của em ♪
thế giới này
chỉ còn lại cái ác thôi sao?
♪ Anh cũng thấy mệt rồi ♪
♪ Nhưng tại sao ♪
♪ Sao lại muốn anh ♪
♪ Cứ mãi luân hồi ♪
♪ Anh vẫn không thể buông bỏ em ♪
Bố em
♪ Mang theo cảm xúc này ♪
muốn đưa em quay lại nước ngoài.
♪ Dù cho anh chẳng còn
chút tin tức nào của em ♪
Ừ.
♪ Xem một bộ phim ♪
♪ Anh ở đây ♪
Buổi tối
♪ Những lời yêu thương đó
lại không dành cho anh ♪
thứ tư tuần sau.
Ừ.
♪ Nếu cuối cùng anh chỉ có thể như vậy ♪
♪ Thôi thì cứ để anh như vậy đi ♪
Chị còn điều gì
muốn nói với em không?
♪ Nhưng anh vẫn không thể buông bỏ em ♪
Thượng lộ bình an.
♪ Dù cho mình đầy thương tích ♪
♪ Anh vẫn không thể buông bỏ em ♪
♪ Tự lừa dối bản thân ♪
♪ Cứ xem như năm đó ta vẫn còn bên nhau ♪
♪ Anh ở đây ♪
♪ Hát cho em nghe ♪
♪ Em từng hỏi
có thể viết bài hát tặng em không ♪
♪ Anh vẫn không thể buông bỏ em ♪
♪ Thật đáng tiếc ♪
♪ Anh đã không còn đủ sức ♪
♪ Để tiếp tục yêu em ♪
♪ Xóa đi những tin nhắn ♪
♪ Nhắm mắt lại ♪
♪ Chúc ngủ ngon ♪
♪ Quá khứ của tôi ♪
Nghỉ phép nhiều ngày như vậy,
sức khỏe hồi phục thế nào rồi?
Vẫn còn sống.
Nếu vẫn còn sống
thì về Vân Hải đi.
Ngoài tôi ra
thì Vân Hải còn có cô mà.
Cô tin tôi đến thế sao?
Chẳng lẽ tôi không nên tin cô à?
Nếu không tin cô
thì năm đó ở nước ngoài
đã không cùng cô đến bệnh viện giáo hội.
Lúc đó,
cô không có lựa chọn nào khác, đúng chứ?
Chỉ là cô nghĩ vậy thôi.
Cô…
cô đã biết gì rồi?
Tôi biết
cô vốn không phải là tình nguyện viên
được bệnh viện đó công khai tuyển dụng.
Cô đặc biệt tới
để phục vụ riêng cho tôi.
Tôi còn nhớ trước khi tôi gặp chuyện
cô đã luôn đi theo tôi,
theo rất lâu rồi.
Hải Mộng,
tôi…
Đừng căng thẳng.
Hôm nay,
tôi sẽ không truy cứu
chuyện này với cô.
Cô cứ việc thực hiện kế hoạch của mình,
khi nào cần
thì tôi sẽ hỏi cô.
Mấy ngày nay,
nhà họ Lộ xảy ra biến động lớn lắm,
cô có biết không?
Biến động gì?
Đỗ Mỹ Vân bị Lộ Trường Đông
ép phải ly hôn và rời khỏi nhà.
Lộ Tư Nguyệt và Tưởng Lâm
cũng đã dọn ra khỏi nhà họ Lộ.
Tối nay,
con trai út của nhà họ Lộ,
Lộ Tư Vũ,
bị Lộ Trường Đông phái người
đích thân đưa ra nước ngoài.
Hỗn loạn thế à?
Vậy chẳng phải
nhà họ Lộ
chỉ còn lại mình Lộ Trường Đông sao?
Còn Trần Mặc nữa.
Cô không thấy bất ngờ sao?
Bất ngờ gì chứ?
Con trai út nhà họ Lộ
sắp đi rồi.
Không cần vòng vo thế đâu.
Cô chỉ muốn hỏi
về chuyện của tôi và Lộ Tư Vũ,
đêm hôm đó
tôi đã hôn cậu ấy dưới gốc cây.
Cậu ta là người nhà họ Lộ,
là em ruột của Lộ Tư Nam.
Đêm hôm đó,
trong tình cảnh đó,
tôi muốn hôn
thì hôn thôi.
Tôi không quan tâm cậu ấy là ai,
cũng không quan tâm
cậu ấy có phải
là em trai của Lộ Tư Nam hay không.
Hải Mộng,
tôi biết cô không để ý.
Nhưng người ngoài chắc chắn sẽ để ý,
người nhà họ Lộ
chắc chắn sẽ để ý.
Việc của tôi
có liên quan gì đến người khác?
Tôi đã lấy lại được Vân Hải,
cũng không liên quan gì
đến Lộ Tư Nam nữa.
Việc tôi cần làm bây giờ
là sống tốt cuộc đời mình,
tôi không quan tâm
người khác nghĩ gì,
tôi chỉ nghe theo trái tim mình.
Nếu tôi đối xử tốt với một người
thì cũng chỉ vì tôi
muốn tốt với người đó thôi.
Nếu tôi thích một người
thì cũng chỉ vì
tôi thích vậy.
Hải Mộng,
tôi...
Đừng lo,
tôi biết mình
muốn gì.
Cô Hải Mộng,
dưới nhà có khách đến,
cô ấy nói là bạn cô.
Bạn tôi?
Đây chính là nơi
anh ấy sống sao?
Trông có vẻ là kiểu anh ấy thích.
Cô đến để khoe khoang sao?
Đây
là nhà của tôi.
Cô Hải Mộng,
tôi muốn
xin cô một thứ.
Xin cái gì?
Tôi muốn giấy chứng tử của Tư Nam,
ảnh thờ
và địa chỉ nơi chôn cất của anh ấy.
Thật ra tôi đã nghĩ tới
những chuyện này rất lâu rồi.
Từ khi thấy tin
cô trở về trên báo,
tôi đã luôn muốn liên lạc với cô.
Nhưng tôi cũng biết
khi đó chưa phải lúc tốt nhất.
Có thể
cô sẽ không muốn gặp tôi.
Bây giờ
mọi chuyện đã ngã ngũ,
vì vậy tôi mới dám mạo muội đến đây
để xin cô những thứ này.
Cô dựa vào đâu mà nghĩ rằng
tôi sẽ giao cho cô những thứ đó?
Tôi không chắc chắn.
Cho nên hôm nay
tôi đến để xin cô.
Tôi biết Tư Nam đã làm tổn thương cô.
Lúc đó,
anh ấy đã đưa ra lựa chọn sai lầm,
đem đến cho cô nỗi đau khôn cùng.
Cô cũng đã đi rất xa, rất xa
mới trở lại như ngày hôm nay.
Cho nên,
cô hận anh ấy là phải.
Rồi sao?
Cô đến để biện hộ cho anh ta sao?
Anh ấy rời đi bao lâu
thì tôi hận bấy lâu.
Tôi hận anh ấy không chỉ lừa dối tôi,
mà còn làm tổn thương tới cô.
Chỉ vì một ý nghĩ nhỏ nhoi ấy,
mà mọi thứ vốn yên ả
và mọi điều hạnh phúc
đã bị phá hủy như vậy.
Cô nói những điều này
là muốn tôi đồng cảm với cô sao?
Tôi muốn nói với cô,
trên thế gian này
có một người khác
cũng đau khổ giống cô.
Nhưng
ngoài nỗi hận dành cho anh ấy,
tôi cũng không hiểu
rốt cuộc logic sâu xa
khi Tư Nam
làm chuyện này là gì.
Cô cũng biết
mối quan hệ giữa anh ấy và nhà họ Lộ
rất rất tệ.
Khi anh ấy chín tuổi,
mẹ anh ấy mắc bệnh nặng,
mẹ kế
dẫn theo hai đứa con
một trai một gái vào nhà.
Anh ấy chỉ có thể
trơ mắt nhìn
mẹ mình qua đời vì uất ức,
rồi nhìn bố
cùng hưởng hạnh phúc gia đình
với hai đứa con.
Anh ấy không có ai để nương tựa,
chỉ có thể dựa vào bản thân.
Cô nói cô không đến để xin lỗi,
vậy nói những chuyện này
với tôi để làm gì?
Dù anh ta trải qua chuyện gì
thì cũng không phải là lý do
để anh ta làm tổn thương tôi.
Anh ta khiến tôi mất đi Vân Hải Châu Tế,
tan nhà nát cửa.
Dù anh ta có lý do to lớn thế nào đi nữa
thì tôi cũng sẽ
không tha thứ cho anh ta.
Ừ,
tôi hiểu.
Tôi chỉ
muốn đến nói với cô
điều nghi vấn này thôi,
nếu cô không muốn nghe
thì thôi vậy.
Nhưng mà…
Có thể xin cô
cho tôi mang anh ấy đi được không?
Mang anh ta đi?
Ừ.
Đem tất cả mọi thứ thuộc về anh ấy
ra khỏi căn nhà này,
ra khỏi cuộc đời của cô,
mang đi hoàn toàn trọn vẹn,
không sót một thứ nào.
Tôi rất tò mò đấy,
tại sao cô lại làm vậy?
Vì tôi yêu anh ấy mà.
Cho dù
anh ấy đã phạm
một sai lầm rất lớn
thì tôi vẫn yêu anh ấy.
Cho dù
anh ấy đã rời đi tròn bốn năm rồi,
nhưng vẫn khiến tôi
không thể quên tình yêu đó.
Cô Hải Mộng,
tôi biết anh ấy đã phạm phải
một sai lầm rất rất lớn.
Bây giờ,
anh ấy cũng đã trả giá
bằng cả sinh mệnh rồi.
Có thể xin cô
cho tôi gặp anh ấy một lần nữa không?
Cho tôi mang anh ấy đi thật trọn vẹn.
Cô có thể theo đuổi
cuộc sống mà cô mong muốn,
cũng có thể theo đuổi
người mà cô thật sự yêu.
Nhưng tôi và con trai tôi
chỉ còn có anh ấy thôi.
Được.
Tôi sẽ cho người sắp xếp
di vật và di ảnh của anh ta,
rồi gửi đến địa chỉ của cô.
Tôi cũng sẽ cho người
gửi nơi an táng
của anh ta vào điện thoại của cô.
Còn giấy chứng tử của anh ta
thì vẫn đang trong quá trình
tố tụng thừa kế tài sản.
Khi quy trình kết thúc,
tôi sẽ nhờ luật sư
giao cho cô.
Cô Hải Mộng,
tôi...
Cô đưa anh ta đi,
giống như hồi trước
anh ta đột nhiên xuất hiện
trong cuộc đời tôi.
Xin cô
hãy mang anh ta đi
cho thật trọn vẹn,
không để lại một chút nào.
Tôi sẽ không tha thứ cho anh ta.
Nhưng cả đời này
tôi không muốn nhớ đến anh ta nữa.
Cô Hải Mộng.
Chắc chắn cô sẽ hạnh phúc.
Chắc chắn cô sẽ gặp được
người thực sự yêu cô.
Chắc chắn là thế.
Hải Mộng.
Hải Mộng?
Hải Mộng,
em vẫn còn ở nhà thì tốt quá.
Anh chạy tới chạy lui
suốt một tiếng đồng hồ,
cuối cùng cũng kịp
mang thứ này đến cho em.
Đây là món đồ trước khi đi
thằng nhóc Tư Vũ
nhờ anh nhất định phải đưa cho em.
Anh cũng không hiểu đây là cái gì.
Hoa tai của em à?
Nói chung,
cậu ấy bắt tôi nhất định
phải tự tay trao cho em.
Còn dặn anh nói với em,
đây là ngôi sao ước nguyện
chỉ thuộc về em.
Sao mà
bây giờ ước nguyện
không cần cỏ bốn lá,
mà đổi sang kim cương rồi à?
Hải Mộng.
Em không cần cái này sao?
♪ Bé cưng đã ngủ chưa? ♪
♪ Đừng trả lời ♪
♪ Chỉ còn lại một cuộc trò chuyện♪
♪ Từng nói cùng em ♪
♪ Bé cưng thay đổi rồi sao? ♪
♪ Cũng không khác ♪
♪ Tồn tại một giấc mơ ♪
♪ Và những tưởng tượng mà em có ♪
♪ Sẽ không nói gì thêm nữa ♪
[Vượt qua nghịch cảnh,
hướng tới vì sao]
♪ Ở bên cạnh anh ♪
♪ Dù có giày vò ♪
♪ Cũng sẽ đồng hành bên em ♪
♪ Như thể là ảo giác ♪
♪ Hãy giữ chặt anh ♪
♪ Một giấc mơ không buông tay ♪
♪ Anh sẽ chờ đợi ♪
♪ Chấp nhận tương lai ♪
♪ Anh chưa từng buông tay ♪
♪ Khi anh rơi xuống ♪
♪ Xin hãy nắm lấy anh ♪
♪ Đừng nói rằng em sẽ hiểu ♪
♪ Hãy để anh cùng em đi đến hôm nay ♪
♪ Bất giác nhận ra
em chẳng còn rõ ràng ♪
♪ Biết rằng chúng ta
vốn không nên gặp gỡ ♪
♪ Anh sẽ xem hôm ấy như cuộc chia ly ♪
♪ Sẽ không nói gì thêm nữa ♪
♪ Ở bên cạnh anh ♪
♪ Dù có giày vò ♪
♪ Cũng sẽ đồng hành bên em ♪
♪ Như thể là ảo giác ♪
♪ Hãy giữ chặt anh ♪
Tư Vũ
nhờ tôi mang đồ cho Hải Mộng.
Bây giờ tôi
đưa đồ đến rồi,
nhưng
Hải Mộng không chịu nhận.
Tôi nên
xử lý cặp hoa tai này thế nào đây?
Tôi nhận hoa tai rồi,
người đâu?
Người?
Ai cơ?
Lộ Tư Vũ.
Tư Vũ ra sân bay rồi.
Bây giờ chắc còn khoảng
hai tiếng nữa mới cất cánh.
Chuyện gì vậy?
Cắt đuôi cô ta đi,
rẽ vào con đường bị phong tỏa kia.
♪ Yêu em đến mức quên mất chính mình ♪
♪ Không thể đáp lại nhiều hơn nữa ♪
♪ Bất lực ♪
♪ Chỉ đành thu hồi lại
mọi bằng chứng mỗi lần nhớ em ♪
♪ Yêu em đến mức trở nên trong suốt ♪
♪ Cứ xem như em vẫn ở đó ♪
♪ Anh sẽ nhớ đến ♪
♪ Cũng sẽ khóc ♪
♪ Chẳng thể nào nói rõ thêm ♪
♪ Khi anh lại mơ thấy em ♪
♪ Lại là một đêm anh mất ngủ ♪
♪ Khiến anh quên đi ♪
♪ Bản thân đã cố gắng vực dậy hôm qua ♪
♪ Cũng chẳng nhận ra
mình đã cố hết sức ♪
♪ Buông bỏ tất cả ♪
♪ Về em và anh ♪
♪ Từ nay không còn liên lạc ♪
♪ Không hiểu tại sao ♪
♪ Như thể số phận đã định
phải lỡ mất nhau ♪
♪ Dù yêu hay hận thêm
cũng chẳng có kết quả ♪
♪ Yêu em đến mức quên mất chính mình ♪
♪ Không thể đáp lại nhiều hơn nữa ♪
♪ Bất lực ♪
♪ Chỉ đành thu hồi lại
mọi bằng chứng mỗi lần nhớ em ♪
♪ Yêu em đến mức trở nên trong suốt ♪
♪ Cứ xem như em vẫn ở đó ♪
♪ Anh sẽ nhớ đến ♪
♪ Cũng sẽ khóc ♪
♪ Chẳng thể nào nói rõ thêm ♪
♪ Lại yêu ♪
♪ Lại hận ♪
♪ Anh lại trở nên trong suốt ♪
♪ Anh không thể tin
một quá khứ không có em ♪
♪ Anh từ bỏ cái kết ấy ♪
♪ Tạm biệt ♪
♪ Cùng em ♪
♪ Tất cả dấu hôn của em ♪
♪ Anh chẳng thể xóa đi
quá khứ không có em ♪
♪ Anh nhận ra mình vẫn còn nhớ em ♪
♪ Yêu em đến mức quên mất chính mình ♪
♪ Không thể đáp lại nhiều hơn nữa ♪
♪ Bất lực ♪
♪ Chỉ đành thu hồi lại
mọi bằng chứng mỗi lần nhớ em ♪
♪ Yêu em đến mức trở nên trong suốt ♪
♪ Cứ xem như em vẫn ở đó ♪
♪ Anh sẽ nhớ đến ♪
♪ Cũng sẽ khóc ♪
♪ Chẳng thể nào ♪